---
term: Высокакалберны выбуховы
aliases:
  - HE
  - выбуховы снарад
  - выбухоўка
related:
  - splash
  - artillery
  - hesh
  - module-damage
  - caliber
---

Снарад, які выбухае пры кантакце, наносячы паніжаную шкоду праз броню, якую ён не можа прабіваць, і распыляючы ўсё навокал.

HE - гэта снарад, які заўсёды нешта здзяйсняе. Калі ён прабівае, ён нанасіць поўную шкоду. Калі не, ён па-ранейшаму ўжывае паніжаную колькасць на аснове свайго выбуху, зменшаную броняй, што стаіць на яго шляху, і ён наносіць шкоду модулям і экіпажу праз браню, якую ён ніколі не змог бы пераадолець.

Гэта робіць яго адказам для неабароненых цэляў, для перазахопу базы, і для знішчэння мэты з некалькімі ачкамі здароўя, за пакрыццём. Вялікія кулямёты з нізкай хуткасцю, якія запускаюць яго, гэта тое, што гульцы называюць derp guns.

Артылерыя вымушана выкарыстоўваць яго версію эксклюзіўна, менавіта таму ўдар артылерыі балючаю нават калі ён патрапляе побач з транспартным сродкам, заміж таго, каб патрапіць у яго.
